प्रियव्रतस्य प्रियपुत्रभूता-दाग्नीध्रराजादुदितो हि नाभि: ।
त्वां दृष्टवानिष्टदमिष्टिमध्येतवैव तुष्ट्यै कृतयज्ञकर्मा ॥ १॥
अभिष्टुतस्तत्र मुनीश्वरैस्त्वंराज्ञ: स्वतुल्यं सुतमर्थ्यमान: ।
स्वयं जनिष्येऽहमिति ब्रुवाण-स्तिरोदधा बर्हिषि विश्वमूर्ते ॥ २॥
नाभिप्रियायामथ मेरुदेव्यांत्वमंशतोऽभू: ॠषभाभिधान: ।
अलोकसामान्यगुणप्रभाव-प्रभाविताशेषजनप्रमोद: ॥ ३॥
त्वयि त्रिलोकीभृति राज्यभारंनिधाय नाभि: सह मेरुदेव्या ।
तपोवनं प्राप्य भवन्निषेवीगत: किलानन्दपदं पदं ते ॥ ४॥
इन्द्रस्त्वदुत्कर्षकृतादमर्षा-द्ववर्ष नास्मिन्नजनाभवर्षे ।
यदा तदा त्वं निजयोगशक्त्यास्ववर्षमेनद्व्यदधा: सुवर्षम् ॥ ५॥
जितेन्द्रदत्तां कमनीं जयन्ती-मथोद्वहन्नात्मरताशयोऽपि ।
अजीजनस्तत्र शतं तनूजा-नेषां क्षितीशो भरतोऽग्रजन्मा ॥ ६॥
नवाभवन् योगिवरा नवान्येत्वपालयन् भारतवर्षखण्डान् ।
सैका त्वशीतिस्तव शेषपुत्र-स्तपोबलात् भूसुरभूयमीयु: ॥ ७॥
उक्त्वा सुतेभ्योऽथ मुनीन्द्रमध्येविरक्तिभक्त्यन्वितमुक्तिमार्गम् ।
स्वयं गत: पारमहंस्यवृत्ति-मधा जडोन्मत्तपिशाचचर्याम् ॥ ८॥
परात्मभूतोऽपि परोपदेशंकुर्वन् भवान् सर्वनिरस्यमान: ।
विकारहीनो विचचार कृत्स्नांमहीमहीनात्मरसाभिलीन: ॥ ९॥
शयुव्रतं गोमृगकाकचर्यांचिरं चरन्नाप्य परं स्वरूपं ।
दवाहृताङ्ग: कुटकाचले त्वंतापान् ममापाकुरु वातनाथ ॥ १०॥